JOHN SING: The project management canvas
Khung quản lý dự án
provides a great visual of the project management journey.
cung cấp hình ảnh trực quan cho quy trình quản lý dự án
The distinct phases help project managers to carefully think
Từng giai đoạn rõ ràng giúp nguời quản lý dự án suy nghĩ cẩn trọng
about their projects and how they
về dự án của mình
might approach each in turn.
và cách tiếp cận lần lượt từng dự án.
At this point, let's pause for a moment
Bây giờ, hãy dừng một lát
and consider Janet's DIY project at home, where she wants
và xem qua dự án DIY tại nhà của Janet
to redo her kitchen floor.
Cô muốn sửa lại nền nhà bếp của mình
The first thing she should do is develop an overall perspective
Điều đầu tiên cô ấy làm là hình thành một ý tưởng bao quát
of the project.
về kế hoạch đó
In other words, she needs to set some objectives
Nói cách khác, cô ấy cần đặt ra một số mục tiêu
and determine her actions.
và xác định công việc cần làm
From the outset, she needs to determine
Từ ban đầu, cô ấy cần xác định
what the project involves, how long it
dự án cần có những gì,
will take her to complete it, and what alternatives
cô ấy cần bao nhiêu thời gian để hoàn thành,
exist to complete this project.
và có các phương án nào khác để hoàn tất dự án
Janet needs to understand that this project is not
Janet cần hiểu rằng dự án
only about retiling her kitchen floor,
không chỉ có lát lại nền nhà bếp
but also involves other activities
mà còn bao gồm các việc khác
before she can do this, like removing the current flooring.
như gỡ bỏ nền cũ, truớc khi bắt tay vào công việc.
In order to plan for all task in the project,
Để lên kế hoạch cho mọi công việc trong dự án
she needs to consider all aspects that
cô cần lưu ý đến mọi khía cạnh
will impact the work.
gây ảnh hưởng đến nó
If we work to the project management canvas,
Nếu ta làm theo khung quản lý dự án
Janet's next step would be planning for this project.
Bước tiếp theo của Janet sẽ là lên kế hoạch cho dự án
She needs to identify the resources needed,
Cô cần tìm ra những nguyên vât liệu cần thiết
where she might obtain these, and, since it
nơi cung cấp nguyên liệu
is the first time she's doing something like this,
và vì đây là lần đầu cô làm dự án như thế này
she would need to speak to those in the
cô sẽ cần trao đổi với các chuyên gia trong ngành
know about how to use them.
về cách sử dụng vật liệu.
Janet also needs to determine how much money she
Janet cũng cần xác định cần chi bao nhiêu tiền
has to spend on this project before beginning
cho dự án trước khi bắt đầu
to rip out her current floor.
đập bỏ nền nhà hiện tại của mình
Once the planning has been done in detail,
Khi đã lên kế hoạch chi tiết xong
she can then begin her project.
cô ấy có thể bắt đầu dự án
In this project, Janet's stakeholders
Trong dự án này, các bên có liên quan của Janet
are her partner, Ben, since they are living together,
là chồng cô, Ben, vì họ sống chung với nhau
and also the suppliers of the resources she needs.
và ngoài ra còn có người cung cấp nguồn lực cô ấy cần
She will need to ensure that Ben is also
Cô ấy cần đảm bảo
happy with her progress, since he will also
Ben hài lòng với tiến độ dự án,
be utilising the kitchen.
vì anh ấy cũng sẽ dùng chung nhà bếp
Over the four-week time frame she
Trong vòng 4 tuần
has given herself to complete the project,
cô ấy đã dành hết thời gian và công sức để hoàn thành dự án
Janet may encounter some challenges
Có thể Janet phải đối mặt với một số thử thách
that she might not have thought of,
cô chưa từng nghĩ tới
like water damage under the existing flooring.
như hệ thống nước hư hỏng dưới nền nhà từ trước
This would need to be dealt with taking the budget and resources
Cô cần phải giải quyết chuyện này
into consideration.
và cân nhắc đến ngân sách và nguồn lực
Once Janet has completed tiling the floor,
Khi Janet lát xong nền nhà
the project is ready to close, and the benefits
dự án có thể kết thúc
enjoyed by her and her partner.
cô ấy và chồng mình có thể tận hưởng được thành quả.
So this is a relatively simple process to follow.
Đó là một quy trình khá đơn giản để thực hiện
The more challenging aspects include
Phần khó khăn hơn là
considering all of the things that
xem xét tất cả mọi nhiệm vụ nhỏ
need to be completed within each task
cần hoàn thành trong mỗi công việc
to ensure the successful outcome of the project.
để đảm bảo dự án thành công mỹ mãn.